Anteriormente en Breaking Bad...
- Él ve algo en mí.
- ¿Como qué?
Lealtad. Y quizá la tengas
hacia el tipo equivocado.
Solo hay una cosa de la que
tenemos que hablar. ¿Qué es esto?
¿Fuiste tú?
- ¿Dónde está Gus?
- Walter, no le volverás a ver.
Lo haré. Le mataré.
¿Qué hacen las huellas de Gustavo
Fring en el piso de Gale Boetticher?
www.SUBTITULOS.es
-DIFUNDE LA PALABRA-
¿Hemos acabado?
No, ahora escúchame, yo...
Este ataque a mi cuñado,
no sé... no sé qué significa.
Por favor...
temo por mi familia.
Seguro que estarán bien.
Tengo entendido que el
asesino que sobrevivió
está gravemente herido.
Es dudoso que viva.
Ahora dame las gracias y la mano.
Gracias. Gracias de nuevo.
Es un placer, Sr. White.
¿Qué ocurre?
¿Hora?
8:43.
Hora de la muerte, 20:43.
Quémate en el infierno,
pedazo de mierda.
Un sospechoso hombre armado
murió en la escena.
El segundo sucumbió a sus heridas
esta tarde en el hospital.
Los agentes de la DEA,
en colaboración con los detectives
de la comisaría de Alburquerque,
están trabajando con las fuerzas mejicanas de
la ley para identificar al sospechoso fallecido.
Puedo darte las exclusivas.
Tus sobrinos se impacientaron.
Siguen presionándome
para que les de permiso
para matar a Walter White.
Cuando no se lo di,
eligieron en su lugar
al agente de la DEA Schrader.
Su llamada iba dirigida
al Agente Schrader
momentos antes del ataque,
dándole así la ventaja.
Marco recibió un disparo en
la cara y murió al instante.
Leonel aguantó unas horas.
La llamada de aviso
al agente de la DEA...
Juan Bolsa puede que tenga alguna idea
de quién la realizó.
Pero ayer, los federales
estuvieron en su hacienda,
y ante la confusión,
dispararon a Juan y murió.
Puede que fuera un accidente.
Un error de sus propios hombres,
pero nunca lo sabremos.
En cualquier caso, pensé que
debías enterarte por mí.
Esto es lo que ocurre cuando
hay sangre por sangre, Hector.
Sangre por sangre.
Así que, ¿es la ruidosa?
¿Qué?
Nunca puedo recordarlo.
¿Es la máquina esa tan ruidosa
con los imanes?
No. Este es el escaner PET/CT.
Tomografía por emisión de positrones.
Lo comparan con la tomografía
de rayos X computerizada.
Tranquilo. Sin imanes.
De acuerdo. Vale.
Sí, gracias.
Sigo siendo nuevo en esto.
Quierdo decir, en un minuto
empiezo un nuevo negocio.
Mi mujer y yo planeamos tener niños.
Entro dentro del despacho
de un médico, y de repente...
- La vida como la conocemos...
- Disculpa.
Sí. Yo... estaba esperando
un informe del avance
del asunto que discutimos.
Así que llámame.
De todos modos, para mí, ha sido
la mayor llamada de atención...
dejándola ir, dejando el control.
Es como lo que dicen...
ya sabes, el hombre hace
planes, y Dios se ríe.
Eso es una gilipollez.
¿Disculpa?
Nunca ceder el control.
Vive la vida con tus términos.
Sí. No. Entiendo lo que dices.
Pero... cáncer es cáncer, y...
A la mierda con tu cáncer.
He vivido con cáncer
la mayor parte del año.
Justo desde el inicio, es
una sentencia de muerte.
Es lo que siguen diciéndome.
Bueno, ¿sabes qué?
Toda vida tiene una sentencia de muerte.
Así que cada pocos meses, vengo
aquí para mi tomografía periódica,
sabiendo perfectamente que
alguna de estos...
diablos, puede que incluso hoy...
voy a recibir malas noticias.
Pero mientras tanto,
¿quién está al cargo?
Yo.
Así es cómo vivo mi vida.
Por este residuo se queda aquí
es por lo que lo lavamos
con agua fría y destilada
y no con agua del grifo, ¿recuerdas?
- Sí.
- Hazlo de nuevo, por favor.
Pollos Hermanos,
donde siempre se cocina algo delicioso.
Sí, detective.
Gustavo, gracias por venir.
De nada. ¿Cómo está Kathi?
Mucho mejor, gracias.
Y ya conoces a Hank Schrader.
Pues sí.
Y Steve Gomez.
¿Qué tal está la comida?
El agente Schrader y yo
tuvimos la oportunidad
de charlar hace pocos días
en uno de mis restaurantes.
Comería allí todos los días,
pero no cabría por la puerta.
- Bueno, ¿empezamos?
- Sí.
Me gustaría grabar esta conversación,
- si te parece bien.
- Claro.
La DEA está trabajando
en una investigación
que podría solaparse con la mía,
así que les he pedido que se
reúnan hoy con nosotros.
Gus, todos agradecemos
que hayas venido aquí
para hablar con nosotros,
pero tu también tienes el derecho
de tener un abogado presente.
Bueno, no veo por qué sería necesario.
Pero de nuevo no tengo ni
idea de porqué estoy aquí.
¿Entonces te gustaría continuar?
Por favor. Estoy muy ansioso
por descubrir de qué va todo esto.
Señor, hemos encontrado huellas dactilares
suyas en la escena de un crimen.
¿En serio?
Es sorprendente.
Un homicidio relacionado con las drogas.
En el piso de Gale Boetticher.
Así que conocías a la víctima.
Hace quince años, proporcioné una beca de
química a la Universidad de Nuevo México.
La llamé en honor a Maximino Arsiniega,
un querido amigo mío que
murió demasiado joven.
Gale recibió esta beca.
Él era, probablemente
uno entre tres docenas.
Ya veo.
Y el Sr. Boetticher se graduó en...
1999.
Sí, puede ser.
¿Y seguiste contactando
regularmente con él
entre este tiempo?
No. No había visto a Gale en años
hasta que me encontré con
él hace unas pocas semanas.
¿Dónde le encontraste?
En el restaurante.
Bueno, encontrar no
es del todo preciso,
asumo que vino
para restablecer el contacto conmigo.
Nos pusimos al día brevemente.
Me invitó a cenar la próxima noche,
y acepté.
Puede que fuera una semana antes
de leer la noticia en el periódico.
¿Dijiste relacionado con las drogas?
Es muy probable.
El periódico no decía nada de esto.
Asumí que fue
un crimen al azar.
Así que tras años sin contacto,
¿aparece en tu restaurante,
retoma vuestra relación,
y te invita a una cena?
Si, quería dinero.
¿Gale Boetticher le pidió dinero?
No fue al grano y dijo eso.
Dejó caer en la conversación
algo sobre una
oportunidad de inversión,
pero fueron mis sospechas, sí,
por eso creo que me invitó a su casa.
Era un químico con mucho talento,
pero por razones que nunca entendí,
estaba más interesado en ascender rápido
que en procurarse o
haber tenido
una carrera muy prometedora.
A pesar de sus deficiencias personales
no obstante,
era una persona amable, gentil,
y me acuerdo mucho de él.
En cualquier caso,
rechacé su oferta de negocio,
y, después de una comida
muy agradable, me fui.
¿Podría decirnos dónde estaba
la noche del miércoles 23
sobre las ocho de la tarde?
No es una acusación,
sólo una pregunta.
Lo entiendo. Veamos.
23.
Estaba recaudando fondos en
el Hospital Presbiteriano.
Estuve allí desde las siete
hasta las diez o así.
¿Alguien más?
Perdón, sí.
Solo... una cosa más.
¿Gustavo Fring es su verdadero nombre?
¿Que si es mi verdadero nombre?
Sé que usted es chileno,
pero no hay registros
de que viviera allí.
¿De verdad?
Es decir, según los archivos
emigraste a México en 1986,
y luego, un par de años más tarde,
se te concedió un visado
para entrar en los Estados Unidos.
Pero no hay ningún registro
de que Gustavo Fring
haya existido en Chile,
lo cual encuentro... no sé... raro.
Bueno, en realidad, no lo es.
El gobierno del General
Pinochet fue culpable
de muchos grandes pecados.
En primer lugar estuvieron sus
atropellos a los derechos humanos.
Pero también era un gobierno
muy poco fiable
manteniendo archivos.
Estoy seguro de que si sigue
buscando, me encontrará.
Muy bien. Eso es todo, Gus.
Gracias.
Espero haber sido
una pequeña ayuda.
Lo ha sido, totalmente. Gracias.
De nada.
Me alegro de verle de nuevo.
Oh, no. No, por favor, por favor.
Gracias.
Caballeros.
Entonces... ¿le creemos?
Esta historia con su nombre...
¿Qué piensas?
Claro, el registro en Sudamérica
es incorrecto o no existe.
Quiero decir, nos encontramos
con esto a menudo, ¿verdad?
Normalmente encontramos algo.
Pero, antes del 86, este
tío es un fantasma.
Si el Departamento de Estado no
estuviera satisfecho con estos datos,
no lo hubieran aceptado.
Vale, quizás,
pero emigró de Méjico en el 89.
Ya sabes, el Estado no era tan
concienzudo con los visados
antes del 11-S.
De todos modos, no sé
que tiene esto que ver
con el caso que nos ocupa.
Tenía mucha curiosidad
cuando aparecieron sus huellas en
el apartamento de Boetticher,
pero para mí, el tema
de la beca lo explica.
Bien, admitiré un cierto grado
de prejuicio.
Este hombre lleva tiempo
siendo amigo de la DEA,
pero teniendo eso en cuenta...
pensé que su historia era creíble.
Vale, estoy de acuerdo.
Creo que era una buena historia.
Sin embargo, ¿por qué le estamos
escuchando ahora?
¿A qué te refieres?
Bueno, como tú dijiste, es un...
este hombre es un
colaborador con la ley.
Un día está leyendo el periódico
y ve que alguien con el que hace
poco ha tenido una cena,
alguien con el que piensa
mucho, fue asesinado.
Lee esto, ¿y no hace ni una llamada?
No te llama a ti o a alguno
de sus otros policías amigos
para compartir esta
conexión con el caso
o preguntar por la investigación.
No podemos basar una
investigación criminal
en una persona por no hacer llamadas.
¿Qué opinas, Tim?
Quiero hacer un seguimiento de lo
de la beca, la coartada.
¿Pero mi impresión general? Le creí.
Queda bien. La fuente.
Hola, tigre. ¿Cómo lo llevas?
Bien.
Sí. Bueno, muy bonito.
¿Cuánto te cuesta?
1.200 dólares al mes.
Busqué mucho por este vecindario.
Está bastante bien de precio.
¿Estás de broma?
Está muy bien de precio.
Hablando del tema...
Esto es para la semana,
más un pequeño extra
para algún incidente familiar.
Gracias.
Oye campeón, ¿qué tal el nuevo colegio?
Bien.
Cuando tenía tu edad
me encantaba el colegio.
Los columpios, los cuentos,
perseguir a las chicas con palos.
No fue hasta quinto
cuando supe que yo le
gustaba a ella también.
Pero para entonces su familia
se había mudado a Scottsdale,
así que...
carpe diem, ¿vale?
Vale.
Genial, buen chico.
¿Le darás otra vez las gracias
a Jesse de nuestra parte?
Cuenta con ello.
Y él... ¿Qué tal le va?
¿A Jesse?
Le va bien.
Está... está ocupado.
¿Cómo es?
Espacioso, mucha luz.
Es... Hay un jardincito detrás.
Está bien.
¿Y a Brock? ¿Qué tal le va?
Mira, no me importa repartir cheques
cada semana como Ed McMahon.
Pero si tanto quieres
saber cómo lo llevan,
¿por qué no vas y lo
compruebas tú mismo?
Nos vemos más tarde.
Oye, ¿no necesitas que te lleve a casa?
Genial.
De todas formas, estoy orgullosa de
no perder mi atractivo.
Además de enseñar a nuestro
grupo de colegas
que les apoyaré
si un cliente está siendo realmente
grosero con ellos.
Estás cogiéndole el truco a esta
cosa de ser jefa.
Sí. Supongo que sí.
De hecho,
estoy pensando en hacer un
ascenso a la dirección.
Oh, Dios.
Ten cuidado, América corporativa.
Perdona.
Yo supondría una enorme mejora.
Nadie en las oficinas
de Kleinman
tiene ni la más remota idea
sobre rayos X,
lo cual...
Oye, papá, ¿qué paso con tu escaner?
¿Tienes los resultados?
Sí, los tengo.
Sigo estando en remisión.
Así que todos tendréis que aguantarme
un poco más.
Felicidades, colega.
¿Y tú qué tal, Hank?
¿Cómo te sientes
últimamente?
Bueno, voy tirando.
El otro día, tuvo una gran bronca
con todos los pringados de la DEA.
¿De qué trataba?
Nada. Un callejón sin salida.
A mí tampoco me lo contará.
Al parecer, es todo
muy secreto.
Oye, Walt, ¿puedes
hacerme un favor?
Marie trabaja mañana,
y hay una exposición de
gemas y minerales
que van a montar
en el recinto ferial.
Me gustaría saber si
me puedes llevar.
Sí, claro.
Tenía una colección
cuando iba al instituto.
O sea, nada del otro mundo.
Solo unos berilios y granates de
principiante,
una turmalita negra pasable.
- Gira por aquí.
- Vale.
Pero tuve una pieza de morganita
que era muy especial.
Había sido sometida a calor,
por lo que tenía ese clásico
hueco en ella,
ese color rosa, casi salmón, ¿sabes?
Oye, Walt, no hay ninguna
exposición de rocas, ¿vale?
Sólo lo dije para que Marie
no se preocupara.
Gira a la derecha.
¿Preocuparse por qué?
Hank, ¿dónde vamos?
¿Tienes hambre?
No estamos aquí por el pollo.
Apaga el motor.
Muy bien.
¿Estás listo para flipar?
Sí, claro.
Gustavo Fring.
¿Te acuerdas de él?
¿Vino al hospital tras el tiroteo
y colgó la recompensa?
Él... patrocina la carrera
popular de la DEA cada año.
Tú... le conoces.
Sí, el... el tío de
la carrera popular.
Sí, ese... ese tipo.
Sí. ¿Qué ocurre con él?
Bueno, sospecho...
y no puedo probarlo, imagínate,
pero sospecho...
que el tipo es un traficante de drogas.
Sí. Metanfetamina.
Quiero decir, lo juro
por Dios, creo de verdad
que este tío podría ser uno
de los mayores narcotraficantes
del suroeste.
¿Te acuerdas de Gale Boetticher?
¿Ese medio loco de
la cinta del karaoke?
Sí.
Y dijiste que no te cuadraba
que fuera el tipo al mando,
que problablemente hubiera
un tío mucho más importante
ahí fuera, ¿verdad?
Hank, eso solo...
solo era una especulación.
No importa. Me aferré a ella.
Y adivina qué descubrí.
Las huellas del hombre del pollo
en la escena del crimen de Boetticher.
Me llevaron a él...
¿Crees que... ese Gustavo Fring
mató a Gale Boetticher?
Bueno, seguramente no.
Ya sabes, esos tipos usan
un loco para apretar el gatillo, ¿no?
Pero encontrar allí sus huellas
fue suficiente
para que lo citáramos.
Entonces... ¿Lo llevaste a la policía?
Sí. Se sentó
a hablar con nosotros.
El problema es que...
¿Qué le preguntásteis? ¿Qué dijo?
Walt, ¿me dejas que termine
de contar la historia?
Lo siento. Solo estoy interesado.
- Ya sabes.
- Sí, de acuerdo.
Así que le traemos,
y procede a darnos una
patada en el culo, ¿vale?
Tiene una explicación
para sus huellas, ¿vale?
Tiene una coartada
para el asesinato de Gale.
Me refiero a que tiene
razones para todo.
Este tío es super convincente.
¿Así que no es culpable?
Bueno, por lo que concierne
a la DEA y la APD,
no. Oficialmente, Fring
no es sospechoso.
Pero algo en el fondo me
dice que es mi hombre.
Solo tengo que demostrarlo.
Hank, ¿por... por qué
me cuentas esto?
Necesito un favor.
¿Qué favor?
¿Ves aquel Volvo de allí?
El tío conduce un Volvo de diez años.
Es brillante. Al caso, escucha.
Lo que necesito que hagas...
es pegarle esto.
Un monitor GPS.
Ya sabes, la esposa piensa
que su maridito la está jodiendo,
pero ella quiere estar segura.
Le pegas esto al coche.
¿Ves este lado de aquí? Es un imán.
Y así vemos dónde va.
Mola, ¿verdad?
289 dólares en SkyMall.
Por desgracia, no funciona en directo,
así que tenemos que
volver luego y, ya sabes,
quitárselo y meter los datos
en el ordenador.
Sin embargo, estamos viviendo
unos tiempos de alucine.
Hank, ¿esto no es ilegal?
Quiero decir, ¿no hay ningún
tipo de registro ilegal y...
Esto es... conocido como extra-legal,
pero confía en mí.
Será nuestro pequeño secreto.
Mira, es fácil, ¿vale?
Así es cómo lo harás.
Te desatas los cordones,
luego vas hacia el restaurante.
Según pasas junto a su coche,
te das cuenta: "Oh, mierda,
tengo los cordones sin atar."
¿Vale?
Ahora, cuando...
cuando...
cuando te agaches a
atarte los zapatos,
entonces pegas esto
dentro del hueco de la rueda.
Entonces entras dentro y, no sé...
Hank, yo... no...
no me siento bien con todo esto.
Mira, Walt... sé
Ese tipo de cosas están fuera
de tu zona de confort...
No. Me refiero a que es un error.
Walt, necesito que me
ayudes en esto, ¿vale?
Esto es muy importante para mí.
Joder... ¿quieres que te lo ruegue?
Venga, solo pégalo.
Sí.
Actúa con normalidad.
¿Puedo ayudarle?
Yo...
Señor, ¿puedo ayudarle?
Mira, yo...
no lo hice.
¿Ves? No lo hice.
Hazlo.
¿Puedo ayudar con su pedido?
Yo...
¿Qué coño está...?
Solo me aseguré de que
se hubiese pegado bien.
¿Dónde está mi bebida?
Solo bromeaba.
Vámonos.
Mira, yo...
Juro por Dios que pensaba que le llevaba
a una exposición de gemas y minerales.
Y de repente me trajo
hasta tu restaurante
y... me dijo que te estaba investigando.
Mira, tú y yo hemos tenido
nuestras diferencias,
pero yo nunca...
Mira, mi cuñado,
no tiene pruebas, no tiene nada.
Él... está operando
con conjeturas,
y nadie, ninguna persona
de las que trabajan con él...
piensa que tú seas
nada más que el dueño
de una cadena de comida rápida.
Pero si algo
fuera a ocurrirle a Hank,
atraería la atención hacia ti
y por tanto hacia mí también.
Así que tenemos un interés común
en resolver esto sin violencia.
Me aseguraré de que no descubra nada.
¡Jesse!
¿Qué?
Muy bien. No esperes ser invitado.
¿Estamos solos?
¿Entonces qué pasa?
¿Qué pasa con qué?
¿Qué pasa con aquello?
Aquello que tenías que hacer.
Asumo que no lo has hecho todavía.
No lo habrás perdido, ¿verdad?
Me lo habrías dicho si lo hubieras
perdido, ¿verdad?
Oh, Dios.
Imbécil.
¿Estás deseando que se haga?
Ve y hazlo tú mismo.
Si él no me ve venir
como que tenga algún tipo de...
Esto... Está bien, mira.
Nuestro tiempo se agota.
Tienes que conseguir que esa
reunión tenga lugar
esta semana, mañana... esta
noche, si es posible.
Esta noche. Guau.
¿Estás colocado?
Mi cuñado...
mi cuñado agente de la DEA...
va a por Gus.
¿Has oído lo que acabo de decir?
Mi cuñado va a por Gus.
Sí, sí, lo pillo.
Tu cuñado, ¿vale? Estoy pensando.
Oye, ¿y si esto es como las
matemáticas o el álgebra?
Si tú sumas un gilipollas positivo
a un gilipollas negativo
se obtiene, creo, cero gilipollas.
A ver si sabes sumar dos más dos.
Hank atrapando a Gus es
igual a Hank atrapándonos.
Hank... Dios.
Es incansable, ¿verdad?
No parará.
Bueno, no tiene nada
hasta donde yo sé.
Oh, ¿y cómo lo sabes?
Porque aún no está enterrado.
¿Crees que un tío como Gus
dejaría estar a tu chico
cerca de él?
Él va a joder con su cutter
su arrepentido gordo culo.
Así que ni siquiera le has visto
desde la última cena.
Muy bien.
Piensa. Está bien.
Ellos deben figurarse que
nosotros hemos hablado,
por lo que necesitas decirle a Mike
que estás preocupado
sobre la investigación de Hank.
¿De acuerdo? Hank ya sabe
quién eres, por cierto.
Y además, tú mataste
a Gale en realidad,
así que ahí lo tienes.
Todo esto es un buen pasto
para que pidas una reunión con Gus
y poder discutir lo que dirías
en el caso de que Hank te
llamara para interrogarte.
¿De acuerdo? Ahora solo...
solamente di que quieres...
no, que... que tú tienes que
tener una coartada apropiada,
y cuando estés cerca suyo...
usas esto.
Él solo me dirá
que mantenga la boca cerrada
si me arrestan.
No va a montar ninguna reunión.
Entonces insiste, ¡maldita sea!
Actúa como si estuvieras aterrorizado.
El culo de Gus está en juego,
y créeme. Se reunirá contigo
si piensa que traerás problemas.
No, acabará conmigo
si piensa que traigo problemas.
¿Sabes qué? Lo que sea, tío.
Voy a mear.
Creo que tienes una llamada.
¿Algo importante?
¿Sí?
Investigué un poco.
¿Y?
Ni la DEA ni la APD
te consideran
una persona de interés.
Schrader está investigándote
totalmente por su cuenta.
Una voz en la selva.
¿Dispone de recursos?
Solo él, su tarjeta de crédito,
y su chófer Walter.
Por lo que he oído, él estaría
cometiendo un suicidio profesional
si te volviera a mencionar
a Merket.
Así que, no hay orden judicial
para el dispositivo de
seguimiento de mi coche.
No. El tipo se ha ido
totalmente por su cuenta.
Él es Miss Daisy con prismáticos.
Así que tenemos cuidado
con lo que hacemos,
nos aseguramos de no dejar pistas,
y él nunca hará de esto un caso.
¿Qué pasa con Chile?
Si yo no pude encontrar ningún
rastro de ti anterior al 89,
dudo seriamente que Schrader pueda.
Me parece que el más grande de
los problemas es el cartel.
Nosotros podemos manejarlo
si eso es todo lo que hay.
Pero negociar con ambos, con Schrader
y con los mexicanos
al mismo tiempo,
si resulta que él está vigilando
justo cuando ellos mueven pieza,
podrían ser la tormenta perfecta.
Gracias.
Estaré en contacto.
Hola Hector.
El cártel me ha dado
su ultimátum,
al que he dicho que no.
El agente Schrader de la DEA...
es una preocupación.
Está rebuscando en mi pasado.
¿Es hoy el día, Hector?
Sí.
Mírame, Hector.
Mí...ra...me.
Tal vez la próxima vez.
www.SUBTITULOS.es
-DIFUNDE LA PALABRA-